Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: c-api/mapping.po
Languages: zh_cn

source: Mapping Protocol
zh_cn: 映射协议

source: See also :c:func:`PyObject_GetItem`, :c:func:`PyObject_SetItem` and :c:func:`PyObject_DelItem`.
zh_cn: 参见 :c:func:`PyObject_GetItem`、:c:func:`PyObject_SetItem` 与 :c:func:`PyObject_DelItem`。

source: Return ``1`` if the object provides the mapping protocol or supports slicing, and ``0`` otherwise. Note that it returns ``1`` for Python classes with a :meth:`~object.__getitem__` method, since in general it is impossible to determine what type of keys the class supports. This function always succeeds.
zh_cn: 如果对象提供了映射协议或是支持切片则返回 ``1``，否则返回 ``0``。 请注意它将为具有 :meth:`~object.__getitem__` 方法的 Python 类返回 ``1``，因为在通常情况下无法确定该类支持哪种键类型。 此函数总是会成功执行。

source: Returns the number of keys in object *o* on success, and ``-1`` on failure. This is equivalent to the Python expression ``len(o)``.
zh_cn: 成功时返回对象 *o* 中键的数量，失败时返回 ``-1``。 这相当于 Python 表达式 ``len(o)``。

source: This is the same as :c:func:`PyObject_GetItem`, but *key* is specified as a :c:expr:`const char*` UTF-8 encoded bytes string, rather than a :c:expr:`PyObject*`.
zh_cn: 这与 :c:func:`PyObject_GetItem` 相同，但 *key* 被指定为 :c:expr:`const char*` UTF-8 编码的字节串，而不是 :c:expr:`PyObject*`。

source: Variant of :c:func:`PyObject_GetItem` which doesn't raise :exc:`KeyError` if the key is not found.
zh_cn: :c:func:`PyObject_GetItem` 的变化形式，它在未找到键时不会引发 :exc:`KeyError`。

source: If the key is found, return ``1`` and set *\*result* to a new :term:`strong reference` to the corresponding value. If the key is not found, return ``0`` and set *\*result* to ``NULL``; the :exc:`KeyError` is silenced. If an error other than :exc:`KeyError` is raised, return ``-1`` and set *\*result* to ``NULL``.
zh_cn: 如果找到了键，则返回 ``1`` 并将 *\*result* 设为指向相应值的新 :term:`strong reference`。 如果未找到键，则返回 ``0`` 并将 *\*result* 设为 ``NULL``；:exc:`KeyError` 会被静默。 如果引发了 :exc:`KeyError` 以外的错误，则返回 ``-1`` 并将 *\*result* 设为 ``NULL``。

source: This is the same as :c:func:`PyMapping_GetOptionalItem`, but *key* is specified as a :c:expr:`const char*` UTF-8 encoded bytes string, rather than a :c:expr:`PyObject*`.
zh_cn: 这与 :c:func:`PyMapping_GetOptionalItem` 相同，但 *key* 被指定为 :c:expr:`const char*` UTF-8 编码的字节串，而不是 :c:expr:`PyObject*`。

source: This is the same as :c:func:`PyObject_SetItem`, but *key* is specified as a :c:expr:`const char*` UTF-8 encoded bytes string, rather than a :c:expr:`PyObject*`.
zh_cn: 这与 :c:func:`PyObject_SetItem` 相同，但 *key* 被指定为 :c:expr:`const char*` UTF-8 编码的字节串，而不是 :c:expr:`PyObject*`。

source: This is an alias of :c:func:`PyObject_DelItem`.
zh_cn: 这是 :c:func:`PyObject_DelItem` 的一个别名。

source: This is the same as :c:func:`PyObject_DelItem`, but *key* is specified as a :c:expr:`const char*` UTF-8 encoded bytes string, rather than a :c:expr:`PyObject*`.
zh_cn: 这与 :c:func:`PyObject_DelItem` 相同，但 *key* 被指定为 :c:expr:`const char*` UTF-8 编码的字节串，而不是 :c:expr:`PyObject*`。

source: Return ``1`` if the mapping object has the key *key* and ``0`` otherwise. This is equivalent to the Python expression ``key in o``. On failure, return ``-1``.
zh_cn: 如果映射对象具有键 *key* 则返回 ``1``，否则返回 ``0``。 这相当于 Python 表达式 ``key in o``。 当失败时，将返回 ``-1``。

source: This is the same as :c:func:`PyMapping_HasKeyWithError`, but *key* is specified as a :c:expr:`const char*` UTF-8 encoded bytes string, rather than a :c:expr:`PyObject*`.
zh_cn: 这与 :c:func:`PyMapping_HasKeyWithError` 相同，但 *key* 被指定为 :c:expr:`const char*` UTF-8 编码的字节串，而不是 :c:expr:`PyObject*`。

source: Return ``1`` if the mapping object has the key *key* and ``0`` otherwise. This is equivalent to the Python expression ``key in o``. This function always succeeds.
zh_cn: 如果映射对象具有键 *key* 则返回 ``1``，否则返回 ``0``。 这相当于 Python 表达式 ``key in o``。 此函数总是会成功执行。

source: Exceptions which occur when this calls :meth:`~object.__getitem__` method are silently ignored. For proper error handling, use :c:func:`PyMapping_HasKeyWithError`, :c:func:`PyMapping_GetOptionalItem` or :c:func:`PyObject_GetItem()` instead.
zh_cn: 在其调用 :meth:`~object.__getitem__` 方法时发生的异常将被静默地忽略。 想要进行适当的错误处理，请改用 :c:func:`PyMapping_HasKeyWithError`, :c:func:`PyMapping_GetOptionalItem` 或 :c:func:`PyObject_GetItem()`。

source: This is the same as :c:func:`PyMapping_HasKey`, but *key* is specified as a :c:expr:`const char*` UTF-8 encoded bytes string, rather than a :c:expr:`PyObject*`.
zh_cn: 这与 :c:func:`PyMapping_HasKey` 相同，但 *key* 被指定为 :c:expr:`const char*` UTF-8 编码的字节串，而不是 :c:expr:`PyObject*`。

source: Exceptions that occur when this calls :meth:`~object.__getitem__` method or while creating the temporary :class:`str` object are silently ignored. For proper error handling, use :c:func:`PyMapping_HasKeyStringWithError`, :c:func:`PyMapping_GetOptionalItemString` or :c:func:`PyMapping_GetItemString` instead.
zh_cn: 在其调用 :meth:`~object.__getitem__` 方法或创建临时 :class:`str` 对象时发生的异常将被静默地忽略。 想要进行适当的错误处理，请改用 :c:func:`PyMapping_HasKeyStringWithError`, :c:func:`PyMapping_GetOptionalItemString` 或 :c:func:`PyMapping_GetItemString`。

source: On success, return a list of the keys in object *o*. On failure, return ``NULL``.
zh_cn: 成功时，返回对象 *o* 中的键的列表。 失败时，返回 ``NULL``。

source: Previously, the function returned a list or a tuple.
zh_cn: 在之前版本中，此函数返回一个列表或元组。

source: On success, return a list of the values in object *o*. On failure, return ``NULL``.
zh_cn: 成功时，返回对象 *o* 中的值的列表。 失败时，返回 ``NULL``。

source: On success, return a list of the items in object *o*, where each item is a tuple containing a key-value pair. On failure, return ``NULL``.
zh_cn: 成功时，返回对象 *o* 中条目的列表，其中每个条目是一个包含键值对的元组。 失败时，返回 ``NULL``。

source: built-in function
zh_cn: 内置函数
